Данный проект выполнялся мной на финальном этапе прохождения курсов по анализу данных от Karpov_Courses.
В задании 1 необходимо было выяснить, была ли разница между механикой оплаты контрольной и тестовой группах при помощи А/B-теста.
В задании 2 - написать запрос по расчету продуктовых метрик
В задании 3 - написать функции расчета метрик по данным первого задания и функции выведения графиков по метрикам

Проект был выполнен с применением Python, pandas, pingouin, sql.

Результаты проекта: 
Таким образом, для гипотезы отличия среднего чека в двух группах по отфильтрованым пользователям мы смогли отклонить нулевую гипотезу. А значит, средний чек увеличился. По гипотезе два - о различии медиан - тоже отклоняем нулевую гипотезу. Гипотеза 3 о наличии различий в соотношении оплативших пользователей ко всему количеству, не подтвердилась: нулевая гипотеза оказалась верна. Тем и лучше: у нас есть все доказательства того, что по соотношению пользователей ничего сильно не изменилось, но при этом вырос средний чек практически на 300 рублей, а медианный чек меняется в интервале (460;1320).

В целом новая механика оплаты показала себя достойно. Можно ее запускать, учитывая следующее:

Нет времени на долгие эксперименты ( можно было бы понаблюдать в течение месяца или хотя бы двух недель и собрать более точную выборку с примерно одинаковым соотношением лиц в группах А и В)
Разница в 300 рублей нас устраивает. Ведь если ожидался минимальный детектируемый эффект, например, в 2000 рублей или больше, то результаты эксперимента не валидны в таком случае
